---
{"publish":true,"created":"2025-12-17T22:06:50.425+01:00","modified":"2025-12-25T01:15:33.380+01:00","published":"2025-12-25T01:15:33.380+01:00","cssclasses":"","type":"lieu","type de lieu":"planète","se_situe":["Faces du INRGH & Gueu"],"contient":["[[Taguèle (terre)]]","[[Trois (terre)]]","[[KFC City]]"],"époque_clé":["[[04_Calendrier Quarthzatique]]","[[05_Épilogue]]"],"inspi":["HxH"],"tags":null,"trello_board_card_id":"67c33f69b3caccd3817745b4;68e9a2866a07800c3727e781","trello_plugin_note_id":"cHupJ_ecSaJXwGOCjYr5o"}
---


# Infobox

> [!resume] ### ✨ Résumé express
>333, ou la Planète Nan, est un astre titanesque associé aux dimensions du [[WoT/10_Domaine primordial/INRGH & Gueu]]. Sa circonférence colossale avoisine les $64,6$ milliards de kilomètres. Peuplée de géants mesurant $188$ km de haut et soumise à une gravité écrasante de $\sim 1,6$ million g, Nan capture la planète Troisguèle, qui apparaît alors comme un minuscule archipel sur sa surface, lors de l'effondrement du Tétraèdre cosmologique. La lumière met $2,5$ jours pour en faire le tour.

# 🌍 333 - La Planète Nan

## Planète des faces du INRGH & Gueu

Dans la cosmologie du Tétraèdre, Nan (333) est la dimension colossale dominante.

Note importante sur la chronologie :

La planète Troisguèle ne rejoint cet espace qu'au moment critique de l'effondrement du Tétraèdre, lorsque les 4 faces se mélangent. Ce n'est qu'à cet instant que la réalité de Troisguèle se superpose à celle de Nan.

En raison de la différence d'échelle monstrueuse, lorsque Troisguèle "remplace" ou s'intègre à l'espace de 333 lors de la fusion, elle ne constitue qu'un **micro-archipel** perdu au milieu d'un lac de Nan, conservant ses dimensions originelles mais devenant insignifiante face à l'immensité de 333.

### Détails techniques : 📏 Données principales

|   |   |
|---|---|
|**Description**|**Valeur**|
|**Circonférence équatoriale**|$\approx 64,6$ milliards km|
|**Rayon moyen**|$\approx 10,3$ milliards km|
|**Diamètre**|$\approx 20,6$ milliards km|
|**Surface totale**|$\approx 1,33 \times 10^{21}$ km²|
|**Volume total**|$\approx 4,6 \times 10^{30}$ km³|
|**Temps pour un tour de lumière**|$\approx 2,5$ jours ($\approx 59,9$ h)|
|**Masse (si densité terrestre)**|$\approx 2,5 \times 10^{43}$ kg|
|**Gravité de surface**|$\approx 1,6 \times 10^{7}$ m/s² $\rightarrow \sim 1,6$ million g|

### Détails techniques : ⚖️ Comparaisons

- Le rayon de Nan est $1,6$ million de fois plus grand que celui de la Terre.
    
- Le rayon de Nan est $14 800$ fois plus grand que celui du Soleil.
    
- Le volume de Nan est $4,2$ quintillions de fois plus grand que celui de la Terre.
    
- **Comparaison visuelle :** Si la Terre était une bille de $1$ cm, Nan ferait $16$ km de diamètre.
    
- **Vitesse lumière :** La lumière met $2,5$ jours pour faire le tour de Nan (contre $0,13$ s pour la Terre).
    

### Détails techniques : 🧍‍♂️ Habitants de Nan

- **Taille moyenne :** $\approx 188$ km de haut.
    
- **Échelle équivalente :** un humain de $1,75$ m à l’échelle humaine.
    
- Ceci représente environ l'équivalent d'une tour de $20 000$ étages pour un observateur standard.
    

### Détails techniques : 🌐 Hiérarchie des mondes (lors du mélange des faces)

Cette hiérarchie illustre pourquoi une planète entière (Troisguèle) devient un simple archipel sur une autre (Nan) :

1. **Monde humain :** $57 000$ km (humains : $1,75$ m)
    
2. **Troisguèle (L'Archipel) :** $43,55$ millions km
    
    - _Statut sur Nan :_ Une fois les faces mélangées, cette planète devient un îlot minuscule.
        
3. **Planète Nan (333) :** $64,6$ milliards km (habitants : $188$ km)
    
    - _Rapport :_ Nan est environ **1 500 fois plus grande** que Troisguèle.
        

### ✨ Résumé express

La planète Nan est une sphère colossale ($\sim 6,46 \times 10^{10}$ km de circonférence) où :

- La lumière nécessite $2,5$ jours pour parcourir une orbite.
    
- Ses habitants sont des géants de $188$ km de haut.
    
- Lors de l'effondrement du Tétraèdre, la planète **Troisguèle** vient s'y insérer sous la forme d'un minuscule archipel.